# 事件

## 事件流

>从页面中接收事件的顺序。也就是说当一个事件产生时，这个事件的传播过程，就是事件流。浏览器中的事件流意味着页面上可有不仅一个，甚至多个元素响应同一个事件。而这一个或多个元素响应事件发生的先后顺序在各个浏览器（主要针对IE和Netscape）上是不同的。

* 事件冒泡
    - 即事件开始时由最具体的元素（文档中嵌套层次最深的那个节点）接收，然后逐级向上传播到较为不具体的节点（文档）。
* 事件捕获
    - 事件捕获的思想是不太具体的节点应该更早接收到事件，而最具体的节点应该最后接收到事件。事件捕获的用意在于在事件到达预定目标之前捕获它。

## DOM事件流
+ “DOM2级事件”规定的事件流包括三个阶段
    - 事件捕获阶段
    - 处于目标阶段
    - 事件冒泡阶段


## 事件处理程序
+ 事件就是用户或浏览器自身执行的某种动作。诸如 click、load 和 mouseover，都是事件的名字。而响应某个事件的函数就叫做事件处理程序（或事件侦听器）。事件处理程序的名字以"on"开头，因此click 事件的事件处理程序就是 onclick，load 事件的事件处理程序就是 onload。
### DOM2 级事件处理程序
* addEventListener()
* removeEventListener() 

> 所有 DOM 节点中都包含这两个方法，并且它们都接受 3 个参数：要处理的事件名、作为事件处理程序的函数和一个布尔值。最后这个布尔值参数如果是 true，表示在捕获阶段调用事件处理程序；如果是 false，表示在冒泡阶段调用事件处理程序

> 通过 addEventListener()添加的事件处理程序只能使用 removeEventListener()来移除；移除时传入的参数与添加处理程序时使用的参数相同。这也意味着通过 addEventListener()添加的匿名函数将无法移除.

## IE事件处理程序
* attachEvent()
* detachEvent()

> 这两个方法接受相同的两个参数：事件处理程序名称与事件处理程序函数。由于 IE8 及更早版本只支持事件冒泡，所以通过attachEvent()添加的事件处理程序都会被添加到冒泡阶段。

## 事件对象

在触发 DOM 上的某个事件时，会产生一个事件对象 event，这个对象中包含着所有与事件有关的信息。包括导致事件的元素、事件的类型以及其他与特定事件相关的信息。例如，鼠标操作导致的事件对象中，会包含鼠标位置的信息，而键盘操作导致的事件对象中，会包含与按下的键有关的信息。所有浏览器都支持 event 对象，但支持方式不同。

属性/方法|类 型|读/写|说 明
:----:|:----:|:----:|:----:
bubbles | Boolean | 只读 | 表明事件是否冒泡
cancelable  | Boolean  | 只读  | 表明是否可以取消事件的默认行为
currentTarget |  Element  | 只读  | 其事件处理程序当前正在处理事件的那个元素
defaultPrevented  |  Boolean  |  只读 |  为 true 表示已经调用了 preventDefault()（DOM3级事件中新增）
detail |  Integer |  只读 |  与事件相关的细节信息
eventPhase  | Integer  | 只读  | 调用事件处理程序的阶段：1表示捕获阶段，2表示“处于目标”，3表示冒泡阶段
preventDefault() |  Function  | 只读  | 取消事件的默认行为。如果cancelable是true，则可以使用这个方法
stopImmediatePropagation() |  Function  | 只读  | 取消事件的进一步捕获或冒泡，同时阻止任何事件处理程序被调用（DOM3级事件中新增）
stopPropagation()  | Function  | 只读 |  取消事件的进一步捕获或冒泡。如果bubbles为true，则可以使用这个方法
target |  Element  | 只读  | 事件的目标
trusted  | Boolean |  只读 |  为true表示事件是浏览器生成的。为false表示事件是由开发人员通过 JavaScript 创建的（DOM3级事件中新增）
type  | String  | 只读 |  被触发的事件的类型
view  | AbstractView |  只读 |  与事件关联的




## 事件类型
+ “DOM3级事件”规定了以下几类事件
    - UI（User Interface，用户界面）事件，当用户与页面上的元素交互时触发；
    - 焦点事件，当元素获得或失去焦点时触发；
    - 鼠标事件，当用户通过鼠标在页面上执行操作时触发；
    - 滚轮事件，当使用鼠标滚轮（或类似设备）时触发；
    - 文本事件，当在文档中输入文本时触发；
    - 键盘事件，当用户通过键盘在页面上执行操作时触发；
    - 合成事件，当为 IME（Input Method Editor，输入法编辑器）输入字符时触发；
    - 变动（mutation）事件，当底层 DOM 结构发生变化时触发。


### UI事件
* load 当页面加载玩所有的Html、css、js在window上触发
* unload 当页面完全卸载完后在window上触发    //切换页面会触发unload事件
* abort 在用户停止下载的过程中，如果是嵌入内容没有下载完，则在&lt;Object&gt;上触发
* error 当发生JavaScript错误时，在window上触发。
* select 当用户选择(input和texterea)中字体时，触发
* resize 当窗口或框架发生改变时，触发
* scroll 当用户滚动带有滚动条的内容是。在该元素触发。

要确定浏览器是否支持 DOM2 级事件规定的 HTML 事件，可以使用如下代码：
```
document.implementation.hasFeature("HTMLEvents", "2.0"); 
```
浏览器是否支持"DOM3"级事件的代码：
```
document.implementation.hasFeature("UIEvent","3.0")
```

### 焦点事件
* blur : 在元素失去焦点时触发，这个事件不会冒泡，所有浏览器都支持
* focus ：在元素获得焦点时触发，这个事件不会冒泡，所有浏览器都支持。
* focusin ：获取焦点时触发， 和HTML的focus相同，只不过事情会冒泡
* focusout ： 在元素失去焦点时触发，和HTML的blur通用版本。
要确定浏览器是否支持这些事件，可以使用如下代码：
```
document.implementation.hasFeature("FocusEvent", "3.0"); 
```
### 鼠标和滚轮事件
* click ： 鼠标左键点击事件或按下回车键时。  
* dbclick ： 鼠标左键双击事件。
* mousedown ： 在用户按下任意鼠标按键时触发(不能通过键盘触发事件)    
* mouseenter ： 在鼠标光标从外部首次进入元素内触发，这个事件不冒泡。
* mouseleave ： 在鼠标上方的光标首次进入元素范围内触发。不冒泡
* mousemove ： 鼠标指针在元素内重复触发，不能通过键盘触发
* mouseout :  在鼠标指针位于一个元素上方，然后用户将其移入另一个元素时触发。
* mouseover ：在鼠标指针位于一个元素外部，然后用户将其首次移入另一个元素边界之内时触发。不能通过键盘触发这个事件。
* mouseup ： 在用户释放鼠标按钮时触发。不能通过键盘触发这个事件。   


鼠标滚轮验证支持DOM2事件的代码：
```
document.implementation.hasFeature("MouseEvents", "2.0");
```
DOM3
```
document.implementation.hasFeature("MouseEvent", "3.0") ;
```
+ mousewheel事件(类似与手提电脑的触摸板)
    - 客户区的坐标位置 (clientX 和clientY)
    - 页面坐标位置(pageX和pageY)
    - 屏幕坐标位置(screenX 和 screenY)
    - 修改键(shiftKey、ctrlKey、altKey 、metaKey)
    - 鼠标按键event.button 


### 键盘和文本事件
* keydown ： 用户按下键盘上的任意键时触发，按住不放的时候，重复触发
* keypress ： 用户按下键盘上字符键时触发，按住不放的时候，重复触发
* keydown ： 用户释放键盘上的键时，触发。

#### 键码
* keyCode || event.keyCode  
* 字符编码 event.charCode
* textInput : 用户在可编辑的区域里输入字符时，就会触发这个事件。


### 复合属性

