## 创建对象的几种方法

1. 字面量的方法
```
var obj={
    name:'zyx',
    sex:'男'
    age:'26',
    sayName:function(){
        return this.name;
    }
}
```
2. new Object方法
```
var obj = new Object();
obj.name='zyx';
obj.sex='男'
obj.age='26';
obj.sayName=function(){
    return this.name;
};
obj.sayName();
```
> 虽然使用Object构造函数或者使用对象字面量可以很方便的用来创建一个对象，但这种方式有一个明显的缺点：使用一个接口创建多个对象会产生很多冗余的代码。


3. 工厂模式

创建一个函数并在函数内部使用对象，添加属性和方法，并返回对象
```
function createName(name,sex,age){
    var obj=new Object();
    obj.name=name;
    obj.sex=sex;
    obj.age=age;
    obj.sayName=function(){
        return name;
    }
    return obj;
}
var newcreate = createName('zyx','男',26);
newcreate.sayName();
```
>特点：无法识别对象类型，每次实例化都会创建新的实例；这种方式创建的对象，每次实例化都会在栈区产生新的引用，即每次都会有不同的实例产生，效率较低，一般不推荐。


4. 构造函数模式

创建一盒函数，但是函数的属性和方法使用this指定，当直接使用时相当于执行函数，当使用new创建函数时，相当于调用此构造函数产生新的实例；
```
function CreateName(name,sex,age){
    this.name = name;
    this.sex = sex;
    this.age = age;
    this.sayName=function(){
        return this.name;
    }
}

var newcreate = new CreateName('zyx','男',26);
newcreate.sayName();
```
>特点：无需在函数内部创建对象，也不需要return对象，但是也会存在重复实例化对象的问题；


5. 原型函数

创建空函数，并在原型上创建方法和属性。
```
function createName(name,sex,age){};
createName.prototype.name = 'zyx';
createName.prototype.sex = '男';
createName.prototype.age = 26;
createName.prototype.sayName = function(){
    return this.name;
}
var newcre = new createName('zyx','男',26);
newcre.sayName();
```
>特点：所有的实例共享原型的属性和方法。 缺点：省略了构造函数无法为为实例传递参数，由于所有的实例共享相同的属性和方法，当属性为引用类型时，更改一处逇属性值，所有的地方都会改变。


6. 构造原型模式

使用构造函数定义参数传递的属性，使用原型模式设置共享的属性和方法。
```
function CreateName(name,sex,age){
    this.name = name;
    this.sex = sex;
    this.age = age;
    this.job = ["前端","后端"]
}

CreateName.prototype={
    constructor : CreateName,
    sayName : function(){
        return this.name
    }
}

var newcreate = new CreateName('zyx','男',26);
var newcre = new CreateName('zyx1','男',126);
newcreate.job.push('Vue');

console.log(newcreate.job);
console.log(newcre.job);

newcre.sayName();

```
>优点：每个实例都有自己一份实例属性的副本，但同时又共享着对方法的引用，最大限度节省内存。缺点：没有明显的缺点。这种方式是目前用的最多的一种创建自定义对象的方式，在没有特殊要求的情况下，一般会使用。


7. 动态原型模式

动态原型模式将所有的信息都封装在了函数中，而通过构造函数中初始化原型，保持了同时使用构造函数和原型的优点
```
function CreateName(name,sex,age){
    this.name = name;
    this.sex = sex;
    this.age = age;
    this.job = ["前端","后端"];
    if(typeof this.sayName !='function'){
        console.log("start");
        CreateName.prototype.sayName = function(){
            return this.name;
        }
    }
}
var p1 = CreateName('zyx','男',26);
var p2 = CreateName('zyx1','男','27');

```
>特点：满足某些开发人员，无法看到独立的构造函数和原型时，感到不解。本质上和混合模式没有什么不同。注意这里的判断语句，在第一次使用new操作符实例化该对象时，this.show方法时不存在的，所以判断会返回true,于是会输出just one,并且会在原型上创建该方法。所以在第二次使用时，此方法已存在，所以会返回false,不会执行。此方法只是在构造原型模式的基础上，加了一个判断语句，其实本质上并没有什么区别。只是为了满足某些开发人员，无法看到独立的构造函数和原型时，感到不解。


8. 寄生构造函数模式
该方式的基本思想是创建一个函数，用来封装创建对象的代码，然后再返回新创建的对象。构造函数在不返回值的情况下，默认会返回新对象的实例，而通过return语句可以修改调用构造函数时的返回值。
这个模式的构造函数写法其实和工厂模式是一摸一样的，只是在使用的时候使用了new操作符来实例化，而工厂模式不用使用。
那么，这种模式的用处在哪里呢？
这个模式可以在特殊的情况下为对象创建构造函数，比如我们想在Array上添加一些新的方法，但是希望同时能够保留Array的原始方法，就可以使用这种模式来创建对象。

```
function MyOwnArray(){
       var arr=new Array();//创建新对象
           arr.push.apply(arr,arguments);//使用Array的push方法使用传入的参数初始化arr的值
           arr.sayName=function(){
               console.log(this.join('|'));
           }
       return arr;
   }
   var arr1 = new MyOwnArray('ovenzeze','male',100);
       arr1.sayName();
```

> 我们再Array上添加了原来没有的sayName方法。 特点：当我们想创建一个具有额外方法的数组而又不能修改Array构造函数的情况下，可以使用这种模式.

9. 稳妥构造函数模式

稳妥对象即没有公共属性，方法也不引用this对象，稳妥对象最适合在一些安全的环境中（例如禁止使用this和new）或者防止数据被其他应用程序修改的时候使用。

```
function CPerson(name,age){
      var obj = new Object();
        
      var myOwnName='ovenzhang';     // private members
      obj.showOwnName=function(){    //只有通过该方法才能访问myOwnName 私有属性
          console.log(myOwnName);
      }
      obj.show=function(){
          console.log(name,age);
      }
      return obj;
  }
 
  var p1=CPerson('zyx','100');
      p1.show();
      p1.showOwnName();
```
>特点：除了通过调用对应的方法来访问其数据成员，没有别的方法可以访问到原始添加的数据，其提供的这种安全机制适合在例如ADsafe等的环境下使用。


## 总结

* 以上就是目前创建对象的几种方式，在一般只是需要创建具有属性的对象时，直接使用对象字面量的方式即可。
* 在需要创建复杂的、可复用的对象时，一般使用构造原型模式，即混合模式。
* 在需要拓展某个原生对象的功能但是希望能够复用，可以使用寄生构造模式。
* 在对安全性要求非常高的情况下，无法使用this和new时，一般使用稳妥构造模式。
* 当然如果你习惯了可以一眼看到构造函数和原型的方式，使用动态原型模式也未尝不可。